
Un algorithme est une séquence d’étapes qui permettent de résoudre une tâche donnée.
Il doit respecter trois critères pour être considéré valide:
1.  Il doit être fini et délimité: S’il ne se termine jamais en essayant de résoudre le problème en question, 
    l’algorithme ne sert à rien.
2.  Ses instructions doivent être clairement définies et chaque étape doivent être précises, 
    doivent couvrir tous les cas de figure et doivent être dépourvues d'ambiguïtés.
3.  Il doit être efficace dans la résolution du problème et il faut pouvoir le démontrer de manière simple.

